## 1.1. Welche verschiedenen Themen behandelten wir bis jetzt?
In den ersten drei Wochen haben wir uns mit der modernen Softwareentwicklung beschäftigt und warum dabei DevOps so wichtig ist. Als erstes beschäftigten wir uns mit Git und Github. Wichtige Themen waren dabei, wie man Commits erstellt, arbeit mit Branches, Pull requests schreiben aber auch wie merge requests schnell und einfach gelösst werden können. Als wir die grundlagen vom arbeiten mit Git und Github vertanden haben, ging es um agile Projektmethoden. Spezifisch um Scrum, wobei wir uns angeschaut haben was es für verschiedene Rollen gibt, warum sprints im Scrum so wichtig sind und warum issues, epics und akzeptanzkriterien eins von den wichtigsten Aufgaben im ganzen Scrum sind. Auch ein sehr wichtiges Thema, welches in DevOps eine grosse Rolle spielt ist das arbeiten mit einem Prettier um den Code lesbarer zu machen, das Linting um Funktionale Fehler zu erkennen und anzupassen, aber auch CI/CD um alle Aktionen Automatisch ausführen zu lassen. Dazu konnten wir auch schon erste Schritte in unserem Projekt machen. Unser Projekt setzen wir mit next.js um konnten schon einen Prettiert und Linter in unser Projekt integrieren. 

## 1.2. Was haben die Themen mit dem Begriff DevOps zu tun?
Alle diese Themen, welche wir uns in den ersten Drei Wochen angeschaut haben, spielen eine fundamentale Rolle in der Modernen Softwarenetwicklung und dadurch auch im Bereich DevOps. Git und Github helfen dabei, dass das Team an einem Projekt arbeiten kann und durch die erstellung von Branches nicht von den anderen gestört wird. Pull requests schützen davor, dass ein nicht funktionierender Code auch nicht gepushed werden kann und es so keine Probleme mit dem Deployment gibt. Agile Projektmethoden wie zum Beispiel Scrum hilft die Arbeit in kleine Pakete zu unterteilen und so viel leichter die Arbeit, unter dem Team zu verteilen. Dabei auch ein sehr wichtiges Thema ist das erstellen von Akzeptanzkriterien, da man so direkt weiss, ob alle Kriterien erfüllt sind oder nicht. Prettier und Linting tragen dazu bei, dass der Code übersichtlich bleibt und das es keine Probleme beim Deployment anschliessend gibt. Zusammengefasst kann man sagen, dass alle Themen welche wir in den Letzten drei Wochen behandelt haben dazu beitragen schneller, effizienter und mit mehr übersicht an dem Projekt zu arbeiten.

## 1.3. Wie war die Zusammenarbeit im Team?
Die Zusammenarbeit in unserem Team wurde immer wie besser. Am Anfang hatte ich das Gefühl es gäbe noch ein bisschen Probleme mit der Kommunikation, da wir noch nicht genau wussten, wie wir es angehen sollten und jeder wollte ein bisschen anders starten. Als wir dann aber alle mit der Angehensweise zufrieden waren, lief es sehr gut. Wir konnten schnell aufteilen, wer was machen sollte und wenn man fragen zu einem bestimmten Thema hatte, kahmen die anderen direkt zur Hilfe und das Problem konnte beiseitigt werden. Wenn jemand mal ein down hatte und nicht wusste wie er weiter machen soll oder gerade keine lust hatte, konnten wir ihn wieder ermutigen weiter zu machen und seine Arbeit abzuschliessen. Dadurch waren wir ein sehr starkes Team und ich denke, dass es durch noch mehr Zeit zusammen noch stärker werden kann.

## 1.4. Was ist uns besonders gut gelungen, worauf sind alle richtig stolz?
Ein Thema was uns sehr gut gelungen ist, ist das erstellen von Issues, Epics und Akzeptanzkriterien. Wir konnten die wichtigsten Epics festhalten und darauf die Issues erstellen. Dabei haben wir immer eine kurze übersicht gemacht, über was das Ticket geht und anschliessend die Akzeptanzkriterien dafür geschrieben. Bei den Tickets haben wir immer darauf geachtet, das auch eine Person, welche nichts mit dem Thema zutun hat, weis , um was es in diesem Ticket geht, damit keine Rückfragen gestellt werden müssen.

## 1.5. Was kann ich mehr als vorher?
In diesen Drei Wochen habe ich noch sehr viel im Bezug auf Git und Github dazu gelernt. Ich konnte mich vorher schon mit Github zurechtfinden, wusste die wichtigsten Befehle und was man dabei beachten muss. Trotzdessen wusste ich davor nicht wie viele andere Funktionen Git noch zubieten hat. Wie zum Beispiel das direkte erstellen von Tickets innerhalb von Github oder auch die Git Actions um funktionen zu automatisieren. Und nun bin ich auf dem Stand, dass ich selber Git Actions oder Tickets direkt innerhalb unserem Repository erstellen kann, was ein riesen Fortschritt im vergleich zu vorher war.

## 1.6. Welche Schwierigkeiten gab es?
Eine Schwierigkeit war es sich wieder in next.js einzulesen. Ich habe schon ein paar kleinere Projekte mit react gemacht, aber bin mehr vertraut mit Angular, was dass arbeiten mit next.js für mich erschwert. Wenn ich nichts zu tun hatte, bin ich die Docs von Next durchgegangen und habe versucht mich wieder in das Framework einzulesen um anschliessend beim Arbeiten an den Tickets nicht zu viel Zeit zu verlieren.

## 1.7. Was ist mir besonders gut gelungen, worauf bin ich richtig stolz?
Ich bin Stolz auf das Readme, welches ich geschrieben habe. Ich habe versucht das Readme so interessant wie möglich zu gestalten, damit der Leser das Gefühl bekommt, er muss unsere Website ausprobieren. Dabei habe ich versucht den Leser auch direkt anzusprechen und nicht einfach runterzulesen, was unsere Website alles zu bieten hat.

## 1.8 Was sollte beibehalten werden?
Die Kommunikation in unseren Team sollte weiterhin so gut funktionieren. Nicht nur konnten wir durch die Kommunikation viel schneller Probleme, welche auftreten könnten aus dem Weg schaffen, wir konnten uns auch gegenseitig helfen und so die anderen Person immer unterstützen, wenn es nötig war.

## 1.9 Was sollte geändert werden?
Wir könnten noch versuchen die Aufgaben ein bisschen besser zu verteilen. Im Moment arbeiten wir es meistens mit Pair Programming, da viele Tickets aufbauend sind auf andere Tickets. Aber das wird sich im Laufe des Nächsten Sprints dann bessern.

